Tuan Pengacara, apakah Anda
akan pergi ke suatu tempat?
Ya.
Tapi kamu sudah memberitahuku bahwa
kamu akan tinggal di rumah bersamaku...
...kapan tutor akan
datang untuk mengajariku.
'Besok, aku akan duduk bersamamu.'
'Aku akan kesana.'
'Jangankan menghukummu,
tutornya pun tidak akan memarahimu.'
Aku tahu, aku mengatakan itu.
Ada tanggung jawab
lain juga, bukan?
Tanggung jawab apa
yang lebih penting...
...untuk seorang suami dari
pada tanggung jawab istrinya?
tanggung jawab Mini.
Bondita.
Pentingnya suatu hubungan tidak
dapat diputuskan berdasarkan...
...bagaimana hubunganmu
dengan orang itu, kan?
Benar?
Ibarat seorang istri, tanggung
jawab ada pada suaminya..
...dengan cara yang sama yang
bisa dilakukan seorang teman...
...tanggung jawab terhadap
temannya juga, kan?
Bondita, tidak bisakah seorang
teman mempunyai tanggung jawab...
... terhadap temannya?
Benar.
Kamu benar.
Saudamini adalah
teman masa kecilmu.
Dan saya datang ke rumah
ini beberapa waktu yang lalu.
Kamu adalah teman Saudamini...
...sebelum kamu menjadi suamiku.
Jadi kamu harus
menjaga Saudamini...
...sebelum saya.
Bondita.
Ini bukan soal siapa yang datang lebih
dulu dan siapa yang datang belakangan.
Ini tentang hubungan.
Ibarat hubungan suami istri...
...hubungan antar teman bisa
terjalin dengan cara yang sama, bukan?
Baik hubungan maupun
tanggung jawab mereka berbeda.
Aku mengerti, Anirudh.
Tunggu, aku akan segera kembali.
Apa itu?
Ini adalah idola
saya Dewi Durga.
Berikan pada Saudamini.
Ibuku punya...
...memberinya tanggung jawab...
...untuk menjagaku
sebagai seorang ibu.
Seperti yang telah Anda lihat...
...ketika aku diganggu karena...
...masalahku mengompol...
...pada saat itu
Dia merawatku...
...seperti seorang ibu.
Dan Dia mengirim ibu ke sini juga...
...suatu hari seperti malaikat.
Aku akan memberikan Dewi Durga...
...tanggung jawab untuk
menjaga Saudamini.
Maka dia akan selalu
menjaganya dengan baik.
Lagi pula, aku juga
ingin menjaga Saudamini.
Tapi aku tidak tahu kenapa
ayah Saudamini marah padaku.
'Kamu adalah kutukan
terbesar dalam hidupnya.'
'Kamu bertanggung jawab
atas kondisinya saat ini.'
Anirudh.
Mengapa ayah Saudamini mengatakan...
...bahwa aku merenggut
kebahagiaan Saudamini?
Anirudh, apa yang aku lakukan seperti itu?
Anirudh, apakah itu sesuatu
yang sangat berharga?
'Kamu pernah menjadi alasan
bagi setiap kebahagiaannya.'
'Dan sekarang, kamulah
penyebab setiap penderitaannya.'
Katakan padaku, Anirudh.
Apa yang kurebut dari Saudamini?
Aku tidak ingin menjaga
kebahagiaannya bersamaku.
Jika memungkinkan,
berikan dia kebahagiaanku.
Katakan padaku, Anirudh.
Jika aku mengetahuinya maka aku akan
mengembalikan barang berharga itu padanya.
ikatan...
Itu...
Apa yang kamu bawa?  - Ini!
Dia...
...'Kapi'.
Bukan 'Kapi', Bondita.
Ini disebut kopi.
Katakanlah, kopi.
'Kapee.'
Ini adalah salinannya.
Itu adalah kopi.  Dipahami?
Oke, coba ucapkan.
Bukankah bahasa Inggris
itu aneh sekali, Anirudh?
Ini adalah 'Kapi'...
...dan itu juga merupakan 'Kapi'.
Ini adalah salinan...
...dan itu kopi, Bondita.
Itulah yang saya katakan.
ikatan...
Baiklah, ulangi setelah saya.
Oke?
Katakan, 'Co'.
'Ko'.  - TIDAK.
Biaya!  - Biaya.
Kopi!  - 'Kaapi'!
Bondita.
Cukup, Anirudh!
Apapun itu!
Itu sudah cukup untuk hari ini.
Ya itu!
Kamu hampir mengatakannya, Bondita!
Katakanlah kopi!
Sebagai 'kaafi' itu adalah kopi!
'Kaafi', kopi, 'kaafi', kopi!
Oh, Dewi Durga!
Tolong selamatkan Bondita Anda!
Anirudh, tolong...
...'kaapi'mu sekarang juga!
Anda seharusnya membawa
Saudamini ke suatu tempat, bukan?
Jika kamu terus menjelaskan padaku...
...kalau begitu, apakah kamu tidak akan terlambat?
Kamu benar.
Aku harus pergi sekarang.
Ya, silakan pergi.
'Tetapi bagaimana jika Anirudh
tidak kembali tepat waktu?'
'Dan bagaimana jika guru datang...
...dan mengalahkanku...
... lagi saat dia tidak ada?'
“Dia tidak mempercayai kata-kataku.”
Bondita, aku mungkin...
...pergi tapi...
...Saya pasti akan kembali.
Saya akan kembali
secepat mungkin!
Saya berjanji kepadamu.
Tetapi...
Anda juga harus menjanjikan
sesuatu kepada saya.
Maukah kamu berjanji padaku?  Itu jika...
...Saya mendapat...
...sedikit terlambat...
...maka Anda tidak akan
membuat masalah apa pun...
...dengan guru saat mengajar.
kamu akan berperilaku...
... seperti murid yang baik.
Dan...
Anda tidak akan menimbulkan masalah apa pun.
Apakah kamu pikir kamu akan terlambat?
Apakah kamu akan sedikit terlambat...
...atau terlambat?
Sedikit terlambat.
Itu juga hanya karena...
...Aku harus pergi agak jauh.
Apalagi saya akan
bepergian dengan mobil saya.
Anda tahu bagaimana mobil berjalan.
Saya akan pergi dan
kembali dalam waktu singkat!
Sampai saat itu, aku hanya ingin...
...kamu tidak menjadi...
...takut belajar.
Kemudian lihat bagaimana Anda
akan benar-benar fokus pada studi Anda.
Dan kamu juga segera datang agar...
...Anda dapat
melihat realitas guru!
Guru itu benar-benar jahat!
Dia sama sekali bukan guru yang baik.
Aku berjanji padamu, Bondita.
Saya akan kembali tepat waktu.
Saya pasti akan
melihat kenyataan guru.
Omong-omong...
...kemarin saya berbicara...
...kepadamu...
...ibu sedang menelepon.
Dia memberitahuku bahwa...
...Bondita tidak nakal...
...tapi sangat cerdas!
'Aku bukan Bondita...
...tetapi ibunya, menantu laki-lakinya!'
'Tidakkah kamu merasa
bahwa kamu harus...
...menyebut Bondita sebagai
orang yang pintar daripada...
...menyebutnya sebagai
Bondita yang nakal?'
Jadi...
Akankah Bondita tidak menuruti ibunya?
Saya akan!  Tentu saja saya akan melakukannya!
Saya berjanji ini kepada
Anda, Tuan Pengacara!
Apapun yang terjadi!
Saya tidak akan lari!
aku akan tetap di tempatku...
...sampai kamu tidak kembali!
Setelah itu Anda akan...
...katakan padaku sendiri bahwa...
...Saya tidak nakal
tapi Bondita pintar!
Apakah itu janji yang pasti?
Itu adalah janji yang pasti!
Dan kamu juga tidak
boleh melupakan janjimu!
Ya, Bondita.
Aku tidak akan melupakan janjiku!
Saya akan kembali tepat waktu.
Bagus?
Apa!
Anirudh, kamu berencana
membawaku ke dokter?
TIDAK!  Saya tidak mengunjungi dokter mana pun!
Apa yang akan dikatakan orang-orang?
Seolah-olah Anda tidak tahu...
...bahwa wanita tidak
mengunjungi dokter Inggris.
Tapi kamu akan berkunjung, Mini!
Mini!
Sejak kapan kamu mulai
peduli pada orang lain?
Apakah ini sebabnya kamu...
...sudah banyak belajar?
Hanya karena saya melek huruf...
...bukan berarti aku menjadikan
penyakitku sebagai bahan pembicaraan.
Dan aku juga harus
peduli pada ayahku!
Orang-orang akan mengejeknya!
Apa yang kamu pikirkan?
Akankah saya membiarkan hal itu terjadi?
Itu sebabnya saya membuat
janji dengan dokter...
...bukan di Tulsipur tapi dari
seorang dokter di Kalkuta.
Anda akan bertemu
dokter dan kembali juga...
...dan tak seorang pun akan tahu...
... tentang hal itu sama sekali.
Haruskah kita pergi sekarang?
'Orang tidak akan tahu...
...tetapi dokter akan
mengetahuinya...
...bahwa aku berpura-pura
tidak sehat, Anirudh?'
Dewi Durga...
...sebelum guru datang...
...tolong kirim Tuan
Pengacara ke sini.
Atau aku akan...
Keluarkan dari sini!
Bihari!
Bersihkan seluruh rumah.
Anjing ini telah membuat
rumah kami kotor.
Kamu ada di mana?
Cepat datang ke sini.
Datang, tuan!
Dewa Siwa!
Paman Trilochan...
...memintamu untuk memercikkannya
ke anjing dan bukan ke aku.
Apakah kamu lupa?  Kami adalah tuan tanah.
Tuan Tuan Tanah...
...kami juga harus
memercikkannya padamu.
Karena kamu juga
telah menjadi tidak suci...
...dengan memegang anjing itu.
Ngomong-ngomong, Batuk...
...bagaimana kamu bisa
memasukkan anjing ini ke dalam?
Ini adalah masalah
tanpa undangan.
Anjing ini akan merusak...
...kedamaian kita,
tidur dan segalanya.
Pergi, bawa dia keluar.
Tapi, Anirudh!
Guru Bondita akan
ada di sini hari ini, kan?
Dan kamu berjanji pada Bondita...
...bahwa kamu akan tinggal bersamanya.
TIDAK.
Saya tidak ingin menghalangi
pendidikan Bondita.
Aku tidak suka itu.
Juga, Bondita adalah
tanggung jawab pertama Anda.
Dan pendidikannya?  - Mini!
Saya juga telah mengambil
tanggung jawab Anda.
Kenapa kamu tidak mendapatkannya?  Kamu juga...
...sama pentingnya
seperti Bondita.
Juga, guru...
...akan pulang...
...pukul tiga.
Kami akan kembali saat itu.
Jadi, tidak ada alasan lagi, Mini.
Apakah kamu tidak percaya padaku?
Aku terjebak dalam rencanaku sendiri.
Batuk!
Anda akan dihukum karena
membawa pulang anjing itu.
Maukah kamu membuat
Batuk menggiling tepung...
...seperti kamu membuatku
melakukannya, paman mertua?
Tidak, Paman Trilochan.
Saya tidak akan menggiling tepung.
Diam!
Apakah pria menggiling tepung?
Anak perempuan melakukan itu.
Apakah kamu tidak tahu itu?
Tapi pria dan wanita...
...keduanya makan apa yang ada...
...terbuat dari tepung
itu kan paman mertua?
Ketika kita semua memakannya maka...
...kenapa harus parsial
dalam hal menggiling tepung?
Anda berdebat lagi!
Oke, saya tidak akan melakukannya.
Maafkan aku.
Tapi hukuman apa yang
akan kamu berikan, Batuk?
Batuk tidak akan
disajikan sarapan hari ini.
Dia tidak akan mampu
mengaturnya, Pak.
Paman!
Saya sudah lapar
setelah mendengar...
...kamu bilang kamu tidak
akan memberiku sarapan.
Aku bisa mendengar perutku...
... bergemuruh keras.
Anda akan menjadi seorang ibu.
Ini adalah kabar baik.
Meski begitu, suamimu
sepertinya tidak bahagia.
Apakah Anda berdua bertengkar?
Bu, dia tidak mengerti apa-apa.
Dia mengatakan bahwa...
...Saya tidak bisa hamil.
Lihat, semua orang
sangat bahagia di rumah.
Tapi dia tidak senang.
- Mengapa?
Mengapa menurutnya demikian?
Dia berkata...
...kita punya...
...tidak cukup dekat....
...bagiku untuk hamil.
Dan dia...
...memberiku buku
bergambar juga...
...agar saya tahu
bahwa saya tidak hamil.
Tapi aku tidak bisa
melihat foto-foto itu.
Tapi Bu, ada tanda-tandanya.
Ada tanda-tandanya.
Tapi, apa yang
kamu katakan itu...
Saurabh mengatakan bahwa kamu
dan dia tidak pernah datang secara fisik...
...dekat satu sama lain.
Anda belum berbagi
hubungan fisik satu sama lain.
Benarkah itu?
Kita sudah dekat...
...satu sama lain tetapi tidak
sebanyak yang dia katakan.
Oh, Dewi Kali!
Tolong tanamkan
perasaan pada gadis ini!
Sampoorna, apakah kamu bodoh?
Ketika kamu dan Saurabh
belum saling dekat.
Kok bisa hamil...
...padahal kamu belum pernah...
...secara fisik intim dengan
Saurabh?  Anda tidak hamil!
Jika kamu mau maka aku bisa keluar...
...dan beritahu semua orang...
...bahwa saya tidak hamil.
- Hai!  Berhenti!
Jangan beri tahu siapa pun tentang hal itu.
Jika kamu mengatakan ini pada semua orang...
...lalu ayah mertuamu Premal...
...akan kembali meminta
mahar kambing dari kami.
Dan bagaimana kita
memberinya mahar?
Aku ingin kamu terus
berpura-pura hamil...
...untuk beberapa bulan.
- Tapi ibu...
...bagaimana aku berbohong?
Dan cepat atau lambat, orang-orang akan mengetahui...
- Devoleena.
Sundaram sedang mencarimu.
Anda akan kembali
ke desa Anda, kan?
Maksud saya...
...apakah kamu tidak akan terlambat?
Sampoorna...
...pergi dan temui ayahmu, oke?
Kami akan sangat
merindukanmu, Sampoorna.  Lihat.
Ingatlah...
...apa yang kubilang padamu.  Oke?
Ini hanya masalah
beberapa bulan saja.
Semuanya akan
baik-baik saja setelah itu.
Saya meninggalkan.
Surmani, aku sudah
menyiapkan dadih manis untuk...
...Sundaram dan Devoleena.
Bagus sekali, Biraj.
Biraj, bantu aku sekali lagi.
Panggil 'daima' juga.
Agar dia bisa
memeriksa Sampoorna...
...dan beri tahu kami jika
dia dan bayinya baik-baik saja.
Itu akan membuatku merasa lega.
Itulah yang saya pikirkan.
Saya akan segera meneleponnya.
- Ya.
'Anda akan melihat apa yang saya lakukan sekarang.'
'Bersiaplah untuk berangkat, Sampoorna.'
Batuk, kamu harus dihukum
karena kesalahanmu.
Tapi paman...
- Aku tidak mau berdebat!
Mengapa Anda memasukkan
seekor anjing ke dalam rumah?
Bihari, tuangkan air dari...
...Sungai Gangga di Batuk.
Kenapa kamu menangis?
Aku di sana bersamamu.
Untuk membuatku semakin menangis?
Sama sekali tidak.
aku akan memberimu bagian...
...makananku agar
rasa laparmu terpuaskan.
Benar-benar?  - Ya!
Ibuku mengatakan itu...
...kamu tidak boleh membiarkan...
...siapa pun tetap lapar.
Kamu selalu mengolok-olok Bondita.
Anda mengeluh tentang dia.
Tapi lihatlah...
...dia berbagi
makanannya denganmu.
Bondita punya...
...hati yang besar.
Terus?
Saya juga berhati besar.
Bahkan aku punya ukuran yang sangat besar...
Perut!